# Бинарный поиск 

## Применение 
Предположим, вы со своим лучшим другом купили новую игру и вы хотите поиграть вместе, но для этого вашего товарища нужно пригласить в лобби. Вы открываете список всех друзей(```список отсортирован в алфавитном порядке```) и количество ваших друзей неописуемо велико.. Но вы знаете, что никнейм вашего друга ```Nia``` и вы же не будете начинать поиск с буквы A? Ведь логичнее всего пойти в середину?(потому что буква N находится где-то в середине)


```Бинарный поиск``` - это алгоритм, который на входе получает список отсортированных элементов. Если элемент, который вы ищете присутствует в списке, то бинарный поиск возвращает ту позицию(индекс) в которой он был найден.

## Пример 
Давайте сыграем в простую игру. Я загадал число от 1 до 100 и ваша задача отгадать его, использовав как можно меньше попыток. Я могу говорить только три фразы: ```"много"```, ```"мало"```, ```"верно"```.

Тупой перебор тут не подойдет. Если вы будете называть каждое число от 1 до 100(например, я загадал число 99), то потребуется 99 попыток, чтобы отгадать загаданное мною число(линейное время выполнения).

## Более эффективный поиск нашего примера
Допустим, вы решили, что мое загаданное число - 50. Я отвечаю **"мало"**. То есть все числа от 1 до 50 не подходят. Может быть 80? Я отвечаю **"много"**. Вы поняли, что числа от 80 до 100 не подходят. Может быть 66? Верно.

Какое бы число в диапозоне от 1 до 100 я ни задумал, вы сможете отгадать его не более чем за 7 попыток.
При бинарном поиске каждый раз исключается половина чисел.

В общем случае для списка из ```n``` элементов бинарный поиск выполняется за **log<sub>2</sub><sup>n</sup>** шагов, тогда как простой поиск будет выполнен за ```n``` шагов.

## Время выполнения
Время выполнения бинарного поиска **O(logn)** - логарифмическое время.


## Задания
* Реализуйте бинарный поиск на вашем любимом языке. 
* Напишите тесты для ф-ции, которая содержит логику вашего бинарного поиска.
* Какое максимальное количество попыток потребуется, чтобы проверить список состоящий из 512 элементов? Как вы поняли какое кол-во попыток потребуется?