# Массивы/Связанные списки

## Задача
Предположим, вы решили с друзьями пойти в библиотеку, чтобы подготовиться к экзаменам. Вы пришли, сели за стол, заняли все места, но к вам присоединяется еще один друг. Все места заняты, что делать? Какая структура данных лучше всего подойдет для решения нашей проблемы? ```Массив?``` ```Связанный список?```

## Массивы
Попытаемся решить нашу задачу с помощью массивов. ```Массив``` - структура данных, которая хранит в себе данные непрерывно. 
* Да, все свободные места за столом заняты и к вам присоединился еще один друг. Вы не можете бросить его. Ему точно так же, как и вам хочется подготовиться к экзаменам и благополучно сдать их. Вы решаете сесть за стол, который больше. Отличное решение! Но если к вам неожиданно присоединится еще один друг? Что делать? Опять искать стол, который больше? Трата времени.
* Хорошо, вы решаете, что сесть за стол, который гораздо больше отличная идея. Ваш новый стол вмещает 10 человек, а вас всего 5! Не замечательно ли? Теперь сможете спокойно объяснять материал друг другу. Но вы не раскрываете весь потенциал данного большого стола. Если придет еще одна группа, желающая подготовиться к экзаменам из 10 человек, то возникнут недопонимания. Почему группа из 5 человек заняла такой большой стол?
* Никакая другая группа не пришла готовиться, но пришли еще 6 одноклассников, желающих подготовиться к экзаменам. Опять загвоздка. За столом на 10 человек не смогут разместиться 11 людей. Что же делать?

Массивы не особо справляются со вставками. Каждый раз приходится куда-то двигаться(если память переполнена). Запрашивать памяти в два раза больше и не использовать ее. Очень неудобно.

## Связанные списки
Мы поняли, что массивы не подходят для похода в библиотеку. А что насчет списков?
При использовании списков ваши друзья могут размещаться в произвольном порядке. То есть, если стол будет переполненm, вы с друзьями решаете, что каждый садится на свободные места и занимается.


## Big O
|                | Списки           |   Массивы |
| ---------------|------------------|-----------|
| Чтение         | O(n)             |   O(1)    |
| Вставка        | O(1)             |   O(n)    |
| Удаление       | O(1)             |   O(n)    |

O(1) - постоянное время
O(n) - линейное время 

## Заключение 
Массивы хорошо справлются с чтением, но плохи для вставок/удаления
Списки хороши для вставок/удаления, но плохи для чтения т.к, чтобы получить i-ый элемент придется обращаться к первому элементу, чтобы получить адрес второго элемента, потом обращаться к третьему элементу и так до i-го элемента....
